# 循环

## for 循环

**`for`  语句**用于创建一个循环，它包含了三个可选的表达式，这三个表达式被包围在圆括号之中，使用分号分隔，后跟一个用于在循环中执行的语句（通常是一个[块语句](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Statements/block)）。

```js
let str = "";

for (let i = 0; i < 9; i++) {
  str = str + i;
}

console.log(str);
// expected output: "012345678"
```

### 语法

```js
for ([initialization]; [condition]; [final - expression]) statement;
```

`initialization`

一个表达式 (包含赋值语句) 或者变量声明。典型地被用于初始化一个计数器。该表达式可以使用  `var`  或  `let`  关键字声明新的变量，使用  `var`  声明的变量不是该循环的局部变量，而是与  `for`  循环处在同样的作用域中。用  `let`  声明的变量是语句的局部变量。该表达式的结果无意义。

`condition`

一个条件表达式被用于确定每一次循环是否能被执行。如果该表达式的结果为 true，`statement`  将被执行。这个表达式是可选的。如果被忽略，那么就被认为永远为真。如果计算结果为假，那么执行流程将被跳到  `for`  语句结构后面的第一条语句。

`final-expression`

每次循环的最后都要执行的表达式。执行时机是在下一次  `condition`  的计算之前。通常被用于更新或者递增计数器变量。

`statement`

只要`condition`的结果为 true 就会被执行的语句。要在循环体内执行多条语句，使用一个[块语句](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Statements/block)（`{ ... }`）来包含要执行的语句。没有任何语句要执行，使用一个[空语句](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Statements/Empty)（`;`）。

## while

**while 语句**可以在某个条件表达式为真的前提下，循环执行指定的一段代码，直到那个表达式不为真时结束循环。

### 语法

```js
while (condition) statement;
```

`condition`

条件表达式，在每次循环前被求值。如果求值为真，`statement`就会被执行。如果求值为假，则跳出`while`循环执行后面的语句。

`statement`

只要条件表达式求值为真，该语句就会一直被执行。要在循环中执行多条语句，可以使用块语句（`{ ... }`）包住多条语句。注意：使用`break`语句在`condition`计算结果为真之前停止循环。

### 示例

```js
//下面的 while 循环会一直循环若干次，直到 n 等于 3。
var n = 0;
var x = 0;

while (n < 3) {
  n++;
  x += n;
}
```

## do...while

**`do...while`  语句**创建一个执行指定语句的循环，直到`condition`值为 false。在执行`statement`  后检测`condition`，所以指定的`statement`至少执行一次。

### 语法

```js
do statement;
while (condition);
```

`statement`

执行至少一次的语句，并在每次  `condition`  值为真时重新执行。想执行多行语句，可使用[`block`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Statements/block)语句（`{ ... }`）包裹这些语句。

`condition`

循环中每次都会计算的表达式。如果  `condition`  值为真， `statement`  会再次执行。当  `condition`  值为假，则跳到`do...while`之后的语句。

### 示例

```js
var result = "";
var i = 0;
do {
  i += 1;
  result += i + " ";
} while (i < 5);
```

## for...in

**`for...in`语句**以任意顺序迭代一个对象的除[Symbol](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Symbol)以外的[可枚举](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Enumerability_and_ownership_of_properties)属性，包括继承的可枚举属性。

### 语法

```js
for (variable in object) statement;
```

`variable`

在每次迭代时，variable 会被赋值为不同的属性名。

`object`

非 Symbol 类型的可枚举属性被迭代的对象。

### 数组迭代和 for...in

> **备注：**`for...in`不应该用于迭代一个关注索引顺序的  [`Array`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Array)。

`for ... in`是为遍历对象属性而构建的，不建议与数组一起使用，数组可以用`Array.prototype.forEach()`和`for ... of`，那么`for ... in`的到底有什么用呢？

它最常用的地方应该是用于调试，可以更方便的去检查对象属性（通过输出到控制台或其他方式）。尽管对于处理存储数据，数组更实用些，但是你在处理有`key-value`数据（比如属性用作“键”），需要检查其中的任何键是否为某值的情况时，还是推荐用`for ... in`。

### 示例

下面的函数接受一个对象作为参数。被调用时迭代传入对象的所有可枚举属性然后返回一个所有属性名和其对应值的字符串。

```js
var obj = { a: 1, b: 2, c: 3 };

for (var prop in obj) {
  console.log("obj." + prop + " = " + obj[prop]);
}

// Output:
// "obj.a = 1"
// "obj.b = 2"
// "obj.c = 3"
```
